# 我作为数据科学家的愿景和使命

> 原文：<https://towardsdatascience.com/my-vision-and-mission-as-a-data-scientist-670d2406639?source=collection_archive---------7----------------------->

我教会的一位年轻弟兄组织了一个使用 SPSS 进行数据分析的能力建设班。因为我总是故意不去上他的课，所以他鼓励我去参加，哪怕只是一次。我最后参加的唯一一堂课激发了我的好奇心。“数据分析到底是什么？”。为了解决我好奇的想法，我在谷歌上跳转，直到我发现自己在
Quora(一个问&智能问题并由智能头脑回答的平台)上。我对
数据分析所能提供的不满意，因为我想要更多。幸运的是，我偶然发现了数据科学，并且一见钟情。从那时到现在，对我来说，
数据科学家被认为是 21 世纪开创性的工作之一。哇，我开始下载大量资料，并在
youtube 上观看视频，以了解它是什么。

![](img/03f29673aceeb7b3bb56fcbfb66e3f1a.png)

Prof J.Widom ShortCourse, University of Ibadan

在我自学期间，我被选中参加伊巴丹大学 J.Widom 教授(加州斯坦福大学工程学院院长)主持的为期 5 天的大数据和机器学习领域的短期课程。那年年底，我也进入了尼日利亚第二届数据科学训练营的最终名单。在那里，我们接受了来自美国、加拿大、南非甚至尼日利亚的专业数据科学家的辅导和指导。这的确是一次改变人生的经历。

![](img/70e9c2d2f0f81f5414593119b02a9af7.png)

Data Science Bootcamp, Lagos

作为回报，我不仅要提高自己的技能，还要尽我所能帮助更多的人进入这个光荣的领域。为了实现我的目标，我组建了一个团队，目标是从 meetup 培训开始，在学校建立一个数据科学社区。在发布注册表格的 3 天内，仅 25 个位置就收到了超过 55 份申请(这是我们场地可以方便容纳的参与者数量，感谢 [@CmapIT](http://twitter.com/CmapIT) )。该团队筛选出了 25 名成功申请者，他们的回答都是有目的的。
聚会是一个通宵会议，因为大多数学生白天都会很忙，结果令人惊讶。我们进行了两次
现场介绍性会谈( [@idowu_adelek](http://twitter.com/idowu_adelek) 和 [@iamopetunde](http://twitter.com/iamopetunde) )，我参加了一个端到端机器
学习项目的实践会议( [Daniel Ajisafe](https://medium.com/u/fa421a9ff93d?source=post_page-----670d2406639--------------------------------) )。他们理解新概念的速度和步伐是惊人的。我不能要求更多了。

![](img/1b4ab540bc316efd3fd28cb136a0e401.png)

我们的愿景是培养该国下一代年轻的数据从业者，并将
机器学习的可能性传播给尽可能多的人。LAUTECH 的第一次，尼日利亚所有大学的第一次学生数据科学/机器
学习聚会。这只是开始…………@ lautechDataSci